Instruktor: Czas więc na trochę
dziedziczenia i na klasę bazową.
Chcę dodać klasę bazową, która zasadniczo ma templateElement,
hostElement, element w nim, który wykonuje to zadanie
wybierania elementów w dom, który ma metodę attach, której
zawsze potrzebujemy, i tak
dalej.
Więc co w zasadzie zarządza wszystkimi tymi wspólnymi funkcjonalnościami,
które nasze klasy, które faktycznie renderują coś do domeny, mają
wspólne.
Więc w tym celu, nad moim ProjectInput,
a także klasą ProjectList, więc w zasadzie tutaj, dodam klasę
Component Base.
Teraz nazwa zależy od Ciebie, ale ja nazwę ją Component, ponieważ
możesz znać ten termin z React lub Angular, jeśli
pracujesz z tym, a nawet jeśli nie
pracowałeś z tym, możesz myśleć
o tych klasach jako UI, komponentach interfejsu
użytkownika, które renderujesz na ekranie.
A każdy komponent to w końcu obiekt renderowalny, który posiada pewne
funkcjonalności, które pozwalają
nam go wyrenderować.
A potem konkretne instancje, czyli klasy dziedziczone, dodają
dodatkową funkcjonalność, której ten konkretny komponent potrzebuje.
Co zatem trafia do ogólnej klasy komponentów?
No, powiedziałbym, że te trzy elementy na pewno.
templateElement, hostElement i element.
Mamy tu jednak pewien problem
dotyczący typów.
TemplateElement zawsze będzie HTMLTemplateElement,
ale hostElement nie zawsze musi być divem, na przykład,
gdy będziemy dodawać klasę project item, będziemy renderować
to w ProjectList, a nie bezpośrednio
nawet nasz root div tutaj, więc to nie zawsze jest div.
A to tutaj, no to zawsze jest HTMLElement, na pewno
możemy się z tego rozliczyć, ale
tak jak w przypadku klasy ProjectInput, tak naprawdę wiemy,
że to jest gdzieś konkretna jego forma,
to jest HTMLFormElement.
Więc stracilibyśmy te dodatkowe informacje,
gdybyśmy ograniczyli się do tego, że zawsze mamy tam
tylko HTMLElement, bez przechowywania
bardziej szczegółowych informacji.
Jak więc możemy to obejść?
Cóż, nie tylko używając dziedziczenia,
ale tworząc tutaj klasę generyczną, gdzie
gdy dziedziczymy po niej, możemy
ustawić konkretne typy.
W tym celu dodajemy nawiasy kątowe po nazwie klasy, a następnie,
dwa identyfikatory naszego wyboru, jak T i
U, które byłyby powszechnym wyborem.
A teraz możemy też dodać tutaj pewne ograniczenia
i powiedzieć, że T na pewno będzie jakimś HTMLElementem.
Może to być po prostu HTMLElement, lub
jego bardziej szczegółowa wersja.
I podobnie jest w przypadku U.
I dalej tutaj wiemy, że hostElement będzie typu
T, a element będzie typu U.
A teraz, ilekroć dziedziczymy z tej klasy,
możemy określić konkretne typy, dzięki czemu możemy
pracować z różnymi typami w różnych miejscach,
w których dziedziczymy.
Teraz dodajmy tutaj również konstruktor.
W tym konstruktorze będziemy potrzebowali
trochę informacji.
Musimy znać ID naszego szablonu, abyśmy wiedzieli
jak go wybrać, a to powinien być
ciąg znaków.
Musimy znać hostElementId, który również
musi być ciągiem znaków, abyśmy
wiedzieli, gdzie renderować ten komponent.
I chcę również uzyskać newElementId, abyśmy otrzymali identyfikator,
który musi być przypisany do nowo wyrenderowanego
elementu.
Jest to jednak opcjonalne, co
sygnalizuję poprzez dodanie znaku zapytania
po parametrze.
Alternatywą byłoby również zaakceptowanie
niezdefiniowanego tutaj jako typu, ale
po prostu użyję znaku zapytania.
I teraz, z tym w konstruktorze, możemy,
w zasadzie, uzyskać ten
kod tutaj i umieścić go w
naszym konstruktorze klasy Component, tak, że przechowujemy
templateElement, ale, oczywiście,
teraz ID, które otrzymujemy tutaj, jest tym templateId,
dlatego dostaję to jako argument w konstruktorze.
I dla hostElementu, oczywiście ID tutaj
to nasz hostElementId, tak jak tutaj.
Również ważne, oczywiście odnośnie rzutowania tutaj,
wiemy, że to będzie typu T, bo T tutaj jest tym
typem generycznym, który przechowujemy
czy który używamy dla naszego hostElementu, więc tutaj
możemy już rzutować.
I tym sposobem wybieramy elementy.
Możemy też złapać więcej kodu.
Ten kod tutaj, gdzie importujemy węzeł i tak dalej, i
gdzie ustawiamy ID, możemy złapać to wszystko.
Skopiujmy więc to tutaj i dodajmy
do konstruktora klasy Component.
importedNode, następnie ustawiamy
element, a element tutaj ma ten generyczny typ U, więc
kiedy rzucamy to tutaj, wiemy,
że będzie to ten typ U tutaj, więc powinniśmy rzucić go na U.
To jest dobre wykorzystanie generycznych tutaj, co sprawia,
że ta klasa Component jest naprawdę wielokrotnego użytku.
Teraz co do identyfikatora.
To jest to, co otrzymujemy tutaj, czyli newElementId.
Teraz oczywiście możemy nie zawsze to mieć,
bo jest to opcjonalne, więc powinniśmy
sprawdzić czy mamy.
Więc jeśli newElementId jest rzeczą, i tylko jeśli
jest rzeczą, tylko wtedy będę próbował
go przypisać, w przeciwnym razie nie próbujemy, ponieważ wtedy
nie mamy żadnego ID do przypisania.
Cóż, dzięki temu mamy konstruktor.
Teraz użyjmy tutaj funkcji attach.
Skopiujmy więc metodę attach z jednej
z naszych innych klas i dodajmy ją tutaj, jako metodę
prywatną, w klasie Component.
Możemy wtedy również wywołać to. dołącz na końcu konstruktora
klasy Component.
Teraz tutaj chcemy dodać
element, ale nie wiemy, gdzie powinien być dodany,
więc to jest właściwie jakaś
dodatkowa informacja, którą powinniśmy
tutaj pobrać, jako czwarty argument w contructor,
insert Atstart może być nazwą,
a to jest boolean, powiedzmy.
I powinniśmy przenieść to przed naszym opcjonalnym parametrem.
Parametry opcjonalne powinny być zawsze ostatnie,
ponieważ ludzie mogą je pominąć.
Twoje wymagane parametry, dlatego nie mogą pojawić
się po tych opcjonalnych parametrach.
I insertAtStart jest następnie przekazywany do attach, tam,
insertAtBeginning,
możesz również ponownie użyć insertAtStart, po prostu używam innej nazwy
tutaj, aby uniknąć zamieszania, jest odbierany
jako boolean.
A potem tutaj sprawdzamy czy insertAtBeginning jest
true, jeśli jest, to tutaj mamy afterbegin, w przeciwnym
razie mamy beforeend.
Teraz jesteśmy elastyczni, jeśli chodzi o to, jak to zostanie wstawione.
Chcę również oznaczyć tę klasę teraz jako klasę abstrakcyjną, ponieważ
ludzie nigdy nie powinni bezpośrednio instancjonować, zamiast
tego zawsze powinni być używani do dziedziczenia.
Więc przed klasą dodaję słowo kluczowe abstract.
Dzięki temu mamy pewność, że teraz nie będziemy mogli go zainicjować.
Jeśli próbowalibyśmy to zrobić, TypeScript krzyczałby na nas.
Dodam jeszcze dwie metody, a to jest
metoda configure, a także
wtedy metoda renderContent.
I dodam to jako metodę abstrakcyjną, co oznacza,
że brakuje tutaj konkretnej implementacji, ale teraz,
w zasadzie, zmuszamy każdą klasę dziedziczącą po komponencie,
do dodania tych dwóch metod
i posiadania ich dostępnych.
Dodaję to tutaj, aby
jeśli ktoś inny spojrzy na nasz
kod, mógł dobrze zrozumieć,
jaka jest idea klasy Component.
Że robi wszystkie ogólne renderowanie,
lub dołączenie komponentu, ale że konkretna
zawartość i konfiguracja następnie musi
się zdarzyć w miejscu, w którym dziedziczymy.
Uwaga boczna, nie możesz mieć prywatnych, abstrakcyjnych metod.
Więc private musi być tutaj pominięty,
to nie jest dozwolone przez TypeScript.
No, a dzięki temu możemy rozszerzyć Component
tutaj na ProjectList, a teraz pozbyć
się tych trzech właściwości.
Zachowujemy assignedProjects,
ponieważ jest to specyficzne dla ProjectList.
Teraz chcemy również określić konkretne wartości, które powinny
być podłączone do naszych typów generycznych.
I wiemy, że jak to odwrócimy, to wiemy, że
będziemy mieli HTMLDivElement i HTMLElement, więc tutaj
przekażę HTMLDivElement, i HTMLElement,
tak jak tutaj, a potem pozbędziemy
się tych trzech właściwości.
W konstruktorze, teraz nie potrzebujemy tego tutaj,
ale zamiast tego musimy na początku wywołać
super, wywołać kontruktor klasy bazowej,
a do tego, do super kontruktora, musimy przekazać
pewne informacje.
ID out templateElement, hostElementId,
czy chcemy to wstawić na początku
hostElementu i ewentualnie ID, które
powinno być przypisane do nowego elementu.
Więc tutaj jest nasz identyfikator
szablonu, i z tym możemy pozbyć się tego tutaj.
Następnie tutaj, hostElement, ten ID był app, więc możemy
się tego pozbyć.
Zachowujemy assignedProjects,
ponieważ nadal potrzebujemy tego tutaj.
Pozbywamy się tego tutaj, ale
jeśli chodzi o ID dla nowego elementu, chcę przekazać
to jako czwarty parametr w rzeczywistości.
Trzeci to miejsce, gdzie to powinno być
wstawione, a tutaj używamy do wstawienia tego przed końcem,
więc właściwie to, co chcę tutaj wstawić jako parametr dla
wartości insertAtStart, to false, bo to nie powinno być
wstawione na początku, tylko na końcu.
Teraz z pewnością chcę jeszcze ustawić tutaj swojego słuchacza.
Nie muszę jednak wywoływać attach,
to się stanie w klasie bazowej, w komponencie bazowym.
Będę jednak wywoływał renderContent.
I tutaj nie powinniśmy używać tego typu, ale
po prostu typu, ponieważ nie możemy użyć tego
przed super zakończonym uruchomieniem.
To jednak nie problem,
bo otrzymaliśmy typ jako argument.
Teraz widzisz, że nadal dostaję
błąd, ponieważ mamy metodę attach w ProjectList, a to koliduje
z metodą attach, którą mamy w
klasie bazowej.
Pozbądźmy się więc tutaj tej metody attach.
Teraz nadal otrzymujemy błąd, ponieważ widzisz, renderContent
jest prywatny tutaj, ale określamy go
jako metodę publiczną tutaj, chciałbym
mieć go jako prywatny, ale prywatne
metody abstrakcyjne nie są obsługiwane.
Więc usunę tutaj słowo kluczowe private i teraz z tym,
zostajemy z jednym problemem tutaj, że nie mamy
tej metody configure, którą obiecałem, że
będziemy mieli tutaj.
Cóż, dodajmy to.
Więc tutaj oprócz renderConfig moglibyśmy dodać configure, chociaż
ja tutaj nic nie robię.
Alternatywnie, możesz przekonwertować to tutaj,
aby było opcjonalną metodą, dodając znak zapytania, wtedy, nie
jesteś zmuszony do dodania go.
Tutaj dodam, bo można by też argumentować,
że my, w przypadku ProjectList, ten kod, w którym
ustawiamy tutaj naszego listenera, wrzucamy właściwie
do configure.
Więc możemy sięgnąć po konfigurację,
a następnie zrobić naszą rzecz tutaj, tę
konfigurację słuchacza.
I teraz powinniśmy tylko upewnić
się, że wywołujemy renderContent, ale także skonfigurować tak.
W przypadku, gdy zastanawiasz się,
dlaczego nie wywołuję configure i renderContent
tutaj w klasie abstrakcyjnej w contruktorze,
cóż, moglibyśmy to zrobić, ale
możemy mieć wtedy problem.
Jeśli wywołamy to w klasie Component, wtedy możemy
wywołać metodę w klasie dziedziczącej, więc w klasie, która
rozszerza Component, gdzie renderContent
lub configure opiera się na czymś, gdzie kontruktor klasy
dziedziczącej faktycznie może ustawić
coś, tylko po zakończeniu kontruktora
klasy bazowej, na którym renderContent lub configure
polegają.
Dlatego bezpieczniej jest, w zasadzie, upewnić
się, że klasa dziedzicząca musi
wywołać te metody, zamiast klasy bazowej wywoływać
te metody za nas.
W ten sposób zrestrukturyzowaliśmy klasę ProjectList,
aby wykorzystać dziedziczenie i naszą wspólną logikę.
Zróbmy teraz to samo dla ProjectInput.
Tam również chcemy rozszerzyć Component.
Użyj generycznej natury
tego i mamy HTMLDivElement dla elementu hosta i HTMLFormElement
dla elementu, który jest renderowany.
Dzięki temu możemy pozbyć się tych trzech właściwości tutaj,
więc zróbmy to.
Zachowujemy oczywiście te trzy właściwości,
ponieważ są one specyficzne dla ProjectInput.
Następnie musimy wywołać super tutaj,
a do super przekazujemy ID szablonu, czyli ProjectInput,
ID elementu hosta, czyli
app, insertBefore tutaj jest true,
ponieważ chcę wstawić ten nowo utworzony element
na początku tutaj dla tej klasy ProjectInput.
A potem newElementId, cóż, to tutaj jest
user-input, więc powinniśmy również
przekazać to.
Dzięki temu możemy pozbyć
się tego kodu, tego kodu i całego tego kodu tutaj właściwie.
Oczywiście, zachowaj ten kod tutaj.
Można też jednak twierdzić, że wrzucamy
to do configu może.
Zejdźmy więc do metody configure, którą
już tutaj mamy, i dodajmy do
configure nasze listenery tutaj lub nasze property setup
tutaj.
Oczywiście pozbądźmy się attach,
bo to teraz coś, co robi za nas klasa bazowa i sprawdźmy, czego
nie lubi TypeScript, oczywiście powinniśmy
pozbyć się tutaj attach.
I tak, właściwie jedna rzecz, której TypeScript
nie lubi, teraz narzeka, że te pola nie są
inicjalizowane w kontruktorze,
ponieważ nie rozumie lub nie sprawdza, że configure
jest wywoływany w kontruktorze
i robi tę inicjalizację.
Tak więc, aby zadowolić TypeScript, faktycznie
przeniosę te inicjalizacje z powrotem z configure bezpośrednio
do konstruktora.
Technicznie wynik jest dokładnie taki sam, ale
teraz TypeScript nie będzie narzekał.
Będzie jednak narzekał, że mamy prywatną
metodę configure, więc tak
jak poprzednio powinniśmy to zmienić i zamienić configure
w metodę publiczną.
Teraz nie jest to obowiązkowe, ale jest to rodzaj konwencji,
aby mieć swoje publiczne metody
najpierw, dlatego przesunę je powyżej
innych prywatnych metod tutaj.
I oczywiście teraz też narzeka,
że nie mamy metody renderContent.
Teraz dodam jedno, tylko dlatego, że musimy.
Tutaj nie robimy w nim nic, więc
technicznie nie jest to wymagane, ale
teraz spełniamy naszą klasę bazową.
Side note, renderContent, i configure, w klasie
ProjectList, mogą być również przeniesione powyżej tej prywatnej metody
tutaj z dokładnie tych samych powodów, dla tej konwencji, o której
właśnie wspomniałem.
A wraz z tym, zrestrukturyzowaliśmy również ProjectInput,
aby wykorzystać dziedziczenie
i pozwolić klasie bazowej wykonać wiele pracy.
Zobaczmy, czy teraz to wszystko działa.
Jeśli zapiszemy to, kompiluje się bez błędów,
wydaje się, że działa dobrze,
więc czy to działa jest pytanie.
I to wygląda całkiem nieźle.
Działa to tak samo jak wcześniej,
ale teraz mamy czystszy kod, w którym
korzystamy z ponownego wykorzystania kodu, dzięki
dziedziczeniu.
Teraz nie jest to jedyne miejsce, w którym możemy dziedziczyć.
Chcę tutaj zakończyć ten wykład
również refaktoryzacją stanu naszego projektu.
Technicznie, tam nie potrzebujemy dziedziczenia,
ponieważ mamy tylko ten jeden pojedynczy stan, którym zarządzamy
w całej tej aplikacji, ale wyobraź sobie
większą aplikację, w której masz wiele
różnych stanów.
Jeden dla stanu użytkownika,
czy jest zalogowany i tak dalej,
jeden dla projektów, jeden dla koszyka.
Teraz zauważysz, że niektóre cechy twojej
klasy państwowej są zawsze takie same.
Konkretnie chodzi o tę tablicę słuchaczy,
oraz metodę addListener.
Więc możemy również użyć tutaj klasy bazowej.
Moglibyśmy użyć tutaj klasy State,
a ta klasa ma tablicę listeners i ta klasa
ma również metodę addListeners, więc wytniemy
obie z ProjectState i dodamy je
do State.
Teraz oznacza to również, że my oczywiście nie wiemy,
czy nasz listener rzeczywiście
zwróci tablicę projektów.
Więc właściwie tutaj,
dla tego typu funkcji,
chcę również mieć typ generyczny faktycznie.
Żebyśmy mogli ustawić to z zewnątrz.
Możemy to zrobić, możemy
napisać typ generyczny, jak ten tutaj,
typ niestandardowy, który jest generyczny, możemy dodać
nawiasy kątowe po naszej nazwie typu, użyć identyfikatora
naszego wyboru, a następnie ponownie
użyć tego typu tutaj.
Teraz możemy zrobić State generic, możemy użyć tego
samego identyfikatora, ponieważ
jest to inna konstrukcja niż nasz typ niestandardowy.
A następnie tutaj, kiedy mówimy, że chcemy mieć listę słuchaczy,
musimy powiedzieć TypeScriptowi, który typ generyczny
słuchaczy używa tego obiektu State,
który tworzymy.
A to oznacza po prostu, że możemy przekazać
nasz typ generyczny tutaj i tutaj.
Więc kiedy teraz rozszerzamy stan, musimy określić typ
danych, z którymi ten stan będzie pracował, a zamiast stanu, to
następnie zostaje przekazane do naszego niestandardowego
typu listenera, taki jest pomysł.
I jak to wszystko wykorzystać?
Cóż, tam na dole, w klasie ProjectState,
po prostu rozszerzamy klasę State, a teraz dostarczamy
wartość, konkretną wartość dla tego ogólnego
uchwytu miejsca, a tutaj tą konkretną
wartością jest Project, ponieważ ProjectState
jest o zarządzaniu zgadnij co?
Projekty.
Teraz prywatny konstruktor tutaj ma problem,
jak możesz powiedzieć, ponieważ
nie wywołujemy super.
No to zdecydowanie powinniśmy to zrobić,
nazwijmy to super w tym miejscu,
to wszystko co tam mamy.
I tutaj, jeśli przewijamy w dół, gdzie przechodzimy
przez słuchaczy, widzimy, że listeners
jest prywatny, i jest prywatny w
naszej klasie bazowej.
Teraz oznacza to, że możemy uzyskać dostęp
do niego tylko z wnętrza klasy bazowej.
Ale dowiedziałeś się o innym modyfikatorze dostępu,
który jest podobny do private, ale pozwala
również na dostęp z klas dziedziczących, a to byłoby
chronione.
Protected oznacza, że nadal nie można
uzyskać do niego dostępu spoza
klasy, ale można go uzyskać z każdej klasy, która dziedziczy.
Z tym, zapiszmy to wszystko, powinno
się skompilować po prostu dobrze.
I szybko przetestujmy to, i to wygląda dobrze,
więc to działa jak wcześniej, ale teraz, ponownie,
z nieco ładniejszym kodem, używając dziedziczenia
i generics również dla naszego zarządzania
stanem.